é muito bonita a coisa,
mas é complicado
falar desse jeito,
né?
Vamos trazer no linguajar suave,
Isso é o que está na lei
nas novas normas,
né?
Mais pompuda,
mais robusta,
nada mais é do que o que a gente deve.
São as obrigações Bom
pra nós basta isso tá,
Mas deixa eu traduzir isso aqui pra vocês entenderem.
Obrigação é composto,
né?
Ah,
São obrigações presentes agora
derivada de eventos já ocorrido.
Eu já comprei,
estou devendo,
já comprei tô devendo no passivo.
ocorrido,
cuja
liquidação se espera que resulte numa saída de recurso.
Eu vou ter que pagar.
Vou ter que tirar dinheiro do banco do caixa para pagar,
né?
E são capazes de gerar benefício econômico.
Ou seja,
eu comprei a prazo uma mercadoria para revender,
entendeu?
Então,
ela é resultado de um evento passado.
que
haverá necessidade de saída de dinheiro para pagar
e quando eu vender,
vai me gerar benefício.
lucro
entendeu
É que aqui fala de uma maneira bem pesada,
entendeu.
é o conceito de passivo,
como também do ativo,
né?
Então é composto pelas obrigações da empresa e do patrimônio líquido.
Esse é o meu passivo.
São obrigações presentes da empresa
derivado de eventos passados,
cuja liquidação se espera que resulte saída de grana,
capaz de gerar benefício acabou.
em teoria,
mas é isso aí que eu expliquei pra vocês,
entendeu
Isso é passivo.
Então nós já sabemos aí,
né?
Bastante coisa que nós já
avançamos hoje.
A fórmula é isso aqui ativo é igual a passivo,
mais patrimônio líquido.
Essa é a fórmula.
ativo é igual a passivo mais PL
patrimônio líquido
perfeito
Show de bola,
né?
Então Olha aqui
uma carinha de um balanço gente,
né?
Aquilo que eu expliquei para vocês,
vamos lá entender aqui
A L 6404.
Ela já nos determina como também nós temos o CPC 26,
né?
Que gerou a MBCTG 26 Norma brasileira contábil Tech número 26.
Essas normas todas aí determina
que eu tenho que publicar sempre os dois anos,
o balanço,
o atual e o anterior
ou o anterior e o atual.
Tanto faz a lei é omissa com relação à ordem.
só nos disse que eu tenho que publicar dois anos pra dar o maior poder
de evidenciação para o usuário pra ele verificar se a empresa melhorou ou piorou,
né?
Então eu sempre vou publicar X2 e Sisu.
Eu gosto do ano atual e o ano anterior.
Mas tenho colegas que gostam do ano anterior e o ano atual,
tanto faz,
tá.
Então Olha só
como eu disse a vocês,
o ativo são os nossos bens e direitos
e ele é composto de circulante e não circulante.
Olha lá.
aqui dentro,
nós vamos encaixar
cada uma das contas que nós comentamos
porque o balanço ele é sintético.
O balancete analítico tem todas as contas,
o balanço não,
eu fecho,
eu somo elas
para.
muito muito extenso pra
pra a gente entender
perfeito.
Então olha só
o ativo circulante.
Ele é composto de caixa e equivalente de caixa,
né?
O que que é o caixa equivalente de caixa.
O caixa é o dinheiro mesmo.
equivalente de caixa
são
valores conversíveis em dinheiro num curto espaço de tempo
até 90 dias.
Por exemplo,
se a empresa tem conta no banco,
é equivalente de caixa.
Se a empresa fez uma aplicação em CDB,
RDB e pode resgatar é equivalente de caixa.
Então eu vou somar tudo isso e vou botar nessa linha caixa equivalente de caixa.
Quem estiver lendo essa informação
vai ver que a empresa tem disponível aquele valor.
Se ela precisar,
ela pode usar.
É como se fosse um caixa propriamente dito,
equivalente de caixa.
eu não posso ter uma aplicação numa renda variável,
por exemplo,
compra de ações,
porque eu posso perder,
né?
Aí não é equivalente de caixa.
É a aplicação financeira mesmo
que virá logo abaixo,
né?
É logo abaixo que eu teria uma conta aplicações financeiras perfeito,
Então caixa equivalente de caixa é o que,
né?
Praticamente está disponível em dinheiro.
Aí eu tenho créditos,
créditos é contas a receber,
duplicatos a receber a gente coloca em créditos.
Muitas vezes eu coloco o cliente sem problema no balanço,
né?
Então créditos é o que eu tenho direito a receber
o meu estoque tá dentro do ativo circulante,
tô vendendo todo dia
é de curto prazo.
e eu tenho aqui despesas antecipadas.
Cuidado.
Isso é um termo,
né?
Que para quem não é contador
gera uma certa confusão,
porque eu disse que despesas são conta de resultado.
Não é isso
perfeito,
mas aqui é um direito que eu tenho,
né?
Por isso que a gente tem esse termo despesa antecipada fica no ativo.
O que que é despesa antecipada para vocês entenderem
Vamos supor meus caros.
é que a empresa,
né?
Ela fez uma apólice de seguro perfeito.
uma apólice de seguro.
Então Quando você
contrata o seguro,
vamos supor
11 seguro.
Se a fábrica pegar fogo,
nós vamos receber lá,
né?
10000000 lá de indenização,
Se pegar fogo na fábrica e tal fizemos o seguro
por esse seguro.
nós pagamos 1200 BRL à vista.
né?
Que vai me dar um direito de receber
até 10000000 se a empresa pegar fogo,
por exemplo,
Então eu paguei isso em janeiro janeiro eu paguei 1200 BRL pela apólice de seguro
contra incêndio da companhia
Legal.
Vocês concordam que essa apólice ela tem durabilidade de 12 meses,
né?
É de janeiro a dezembro
que eu contratei o seguro é bem semelhante ao seguro de carro.
Tá mesma coisa.
Muito bem.
Quando eu paguei 1200.
Como é que eu contabilizo
Débito
uma despesa de seguro.
Ainda não.
O correto seria isso despesa o correto,
não.
Se fosse para um mês só eu ia debitar a despesa com seguro,
conta de resultado e creditar o banco para a saída do dinheiro ponto.
Mas não é isso
Essa apólice vai me durar 12 meses,
então
eu vou debitar despesa antecipada no ativo.
e vou creditar
banco porque eu paguei.
Se eu não pagasse,
eu ia acreditar
duplicados a pagar seguros a pagar lá no paso.
Mas como eu paguei,
creditei banco perfeito
Quando for no dia 31/01
eu já usei um mês desses 12,
então
os 12 é.
direito.
Por isso despesa antecipada não é despesa.
Ele vai ser despesa
todo mês eu vou jogar 112 avos para despesa.
Todo mês eu vou jogar uma parcelinha como eu paguei
1200 BRL todo mês eu vou jogar 100 BRL pra despesa
até zerar essa conta.
Então ela foi uma despesa pro ano todo,
mas que eu paguei antecipado.
Então,
quando for no dia 31/01,
eu vou debitar
despesa com seguro,
vai lá pro meu resultado e vou creditar
essa conta aqui despesa antecipada para diminuir.
Ela vai ficar com saldo de 1100100 ficou no resultado de janeiro.
vou fazer isso pra fevereiro,
pra março para abril até dezembro.
Quando chegar em dezembro,
essa conta tá zerada,
entendeu?
É assim que funciona por isso despesa antecipada,
então é muito utilizada para apólice de seguro
para assinatura de jornais de revistas,
assinatura de boletins econômicos,
etc que você paga e vai usar o ano todo.
Ah professor,
mas eu vou pagar em três parcelas.
Não tem problema.
A contabilização vai ser a mesma.
Só que em vez de eu acreditar a banco,
eu vou acreditar
a pagar uma obrigação a pagar e eu vou baixando conforme eu for pagando.
Entendeu
Então a contabilidade é magnífica nesse nesse sentido,
porque se eu contabilizasse como despesa no mês de janeiro,
eu seria injusto com fevereiro,
março,
abril,
maio e junho que eles não vão ter essa despesa e a despesa é deles.
Então eu estou contabilizando pelo princípio da competência,
entendeu Por isso que eu ativo ela e depois eu vou jogando mês a mês,
entendeu.
Só para não confundir despesa é conta de resultado mesmo.
Mas despesa antecipada
é conta de ativo
Legal gente
entenderam aí como funciona,
né?